本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
短い
没传到位
日听：小伍 King  翻译：sieki Oui  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
ナイスカバー
救得好
それより影山よ
对了 影山
もう１セット やれるぞ
我们还能再打一局呢
躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
执着
不甲斐ねぇ試合やったら こっから学校まで走って帰らせっからな
要是打出没水准的比赛 你们就从这里跑回学校吧
俺ら１年の時マジでやったから
我们一年级的时候就被这么罚过
３年の引退試合で
在三年级的最后一场比赛上
お前達がお前達であること 勝つ理由なんてそれだけだ
记住 打出自己的水平 我们便所向无敌
俺が自信持って選んだメンバーだからな
你们可都是我精心挑选出来的选手
ファイナルセット
最后一局
スターティングは菅原で行こうと思う
我打算让菅原首发
はい
是
頼むぞ 菅原
交给你了 菅原
大丈夫だ 緊張することなんかない
没问题的 放轻松
菅原くん 思いっきりですよ
菅原同学 放手一战吧
ピンチで入ることなんか今までもあったんだし
之前又不是没有救过场
スガさん 俺にガンガントス上げてください
阿菅学长 你就尽管把球传给我
くっそ
可恶
体は暖まってんのに 手が冷たい
身体明明是暖和的 手却冰凉
け 結婚は待ってください
结…结婚的话再等几年吧
大丈夫 菅原と結婚の予定はない
不用担心 我并没有打算和你结婚
それはわかんないだろ
这也说不准啊
手なら俺が握ってやるぞ
让我来握紧你的手
いや 俺が
不 我来
やめろやめろ 清水の匂いがとれちゃうだろうが もう
走开走开 你们会把清水的气味带走的 真是的
うるさい お前だけずるい
少啰嗦 凭什么就你有这份福气
俺の匂いで乱してやる
收下我的味道吧
触るな
别碰我
雰囲気は問題なしですね
这个气氛妥妥的呢
いよいよファイナルセット
终于到决战了
菅原スターティング
菅原首发
な なんか余計緊張してきた
总觉得格外紧张
影山 バテてきてたからな
影山已经体力不支了
少しでも休ませて 大事なところで再度投入って感じか
估计是先让他休息一会儿 关键时刻再上场
それまで踏ん張れるかだけどね
问题是能不能撑到那时候呢
爽やかくんには荷が重すぎるんじゃない
这对小清新同学要求太高了吧
あれ セッター変わっちゃうの
咦 换了二传呀
つまんねぇ
无聊啊
迷ったら俺に集めればいい
犹豫的时候可以把球给我
頼もしいな エースかよこのヤロー
真可靠啊 你以为自己是王牌吗
エースだよ
我本来就是啊
頼むぞ 工
加油 阿工
次期エース
下任王牌
はい
是
一本で切るぞ
一球拿下
おお
是
すみません
对不起
旭
よっしゃ
好球
よしっ
好
５セット目は１５点までなんですよね
第五局是打15分吧
そうなんだ
是吗
ああ ほんとにあっという間なんだ
是啊 转瞬即逝
何とか点差つけられずに行きたいな
无论如何也要咬紧比分
菅原は堅実なセッターだ 大崩れはない
菅原是个稳健的二传 不会出大差错的
うん
是啊
と思いたい
但愿如此
ウシワカだ
小心牛若
っしゃあ
好
くっそ
可恶
太一ナイッサー
太一 发个好球
すごいプレッシャーだ
好强大的气场
前
前面
オーライ
我来
すまん
抱歉
トス低い 焦るな
传低了 不能急
絶対…
一定是…
レフトでしょ
左边
アウト
出界
ミドルが捕まって２度目は安全にレフト
副攻被拦下了第二次就传给主攻比较保险
わかりやすいね
我一眼就看穿了
うちのレフトは優秀なんでね
我们的主攻很不错的
心圧し折りたい
我要摧毁你的意志
うちのスパイカーは強い 俺が一番わかってる
我们的主攻手很强 这一点我最清楚
旭ナイッサー
旭 发个好球
オーライ
交给我
うちの連中はちゃんと強い
我们的队员都很强
でも…
但是…
西谷
そこで止まるな
我们不会止步不前
リベロのセットアップからの
自由人当二传
リベロ以外全員シンクロ
除自由人外的全员同时多发位置差攻击
旭さん まだ時間あるんで 俺のトス打ってもらえませんか
旭学长 还有时间 我来传球给你打吧
ノヤっさん 俺にも打たしてくれ
阿谷 也让我试试吧
おう 勿論だぜ 龍
当然可以 阿龙
ああ 俺も
还有我
上げてくれるんすか スガさん あざーす
你愿意帮我们传球吗 阿菅学长 谢谢
違う違う
不是不是
打つ…方
我也要…扣球
わっしゃぁああ
干得漂亮
全員って…
居然所有人都…
ブロックフォロー一人もなしかよ
没有一个人去做拦网保护
よっしゃ/よーし
好
大崩れしなければいいとかいう話じゃなかったですね
这已经不是会不会出大差错的问题了
ナイス スガちゃん 愛してるぜぇええ
漂亮 阿菅 爱死你啦
俺らの頭が守りに入ってたな
是我们过于保守了
俺の武器は堅実さ
稳健是我的武器
でも 俺にも新しいことができる
但是 我也可以带来新的变化
よし ブレイクだ
太好了 连续得分
スガ ナイスキー
阿菅 扣得好
ああ
谢谢
やったな
你做到了
覚
阿觉
何回言わせんだ 直感だけで跳ぶんじゃない
说了多少次了 不要光凭直觉起跳
でも 俺一人の直感だけで何点も獲ってますよ
但是 凭我的直觉已经拿下很多分了
いつもそうとは限らないだろう
你不能保证每次都猜对
個人技には限界があるんだ
一个人的力量总是有限的
今が気持ちよくなきゃ意味ないですもん
可是如果不能随心所欲地打球 还有什么意思
天童がいると 一々練習が止まるんだよな
天童在的话 就不能顺利练习了
休めていいけど
虽然能休息会儿
ていうか なんか怖いよな 天童
话说回来 你不觉得天童很可怕吗
何考えてるかわかんない感じがさ
从来都不知道他在想什么
だよな
是啊
俺は俺が気持ちのいいバレーがやりたいんです
我只想随心所欲地打排球
点が獲れるなら なんの文句もねぇよ
如果你能得分 我就不说什么
バッキバキに折れ
劈里啪啦 碎了
何を
什么碎了
心をだよ
有人心碎了
若利くん 先週「サダ子」やってたの見た
若利 你上周看「贞子」了吗
見てない
没看
怖いんだけどさ
虽然很恐怖
主演のブリュンヒルデ玲子めっちゃカワイイから見ちゃったよね
但是主角布伦希尔德·玲子太可爱了 所以我就看了
そうか
是吗
よくない ブリュンヒルデ玲子
你不觉得她很可爱吗
若利とテレビの話題で盛り上がれるのは覚だけだな
能和若利热火朝天地聊电视剧的也只有阿觉了
誰だかわからない
我不知道她是谁
でもさ もう一人の子がさ なんかイマイチなんだよね
但是啊 另外一个呀 总觉得差一点呢
盛り上がってはない どう見ても
怎么看都不是热火朝天吧
若利くんって 何やってても楽しそうじゃないよね
若利你好像干什么都是一副提不起兴趣的样子
失礼だな
真没礼貌
若利くんはなんでバレー始めたの
若利你为什么打排球啊
父親に少しの間教わった
父亲教过我一段时间
左利きは早いうちに矯正した方がいいんじゃないかと思って
左撇子还是趁早矫正比较好吧
いや そんなことないって
不会的 没关系的
うちでは昔からそうしているしね
我们家可一直都是这么做的
あの でもすいません それだけは
但是 非常抱歉 只有这件事…
少しでも人と違うものを持っているというのはきっとこの子の力になるので
和别人的些许不同 将来一定会成为这孩子的优势
他のことには口を出しませんから
其他事情我不会再插手的
父ちゃんは選手？
你爸爸是运动员吗
ああ ２部リーグの選手だった
嗯 是二级联盟的选手
結婚より前に怪我が多くて引退してしまったが
结婚前因伤病过多选择引退
なんて選手
叫什么
空井崇
知らない
没听过
ていうか 牛島じゃないんだね
但他不应该姓牛岛吗
婿養子だったからな
他是上门女婿
両親は大分前に離婚したが
我父母很早就离婚了
ごめん
对不起
いや
没关系
会ったりすんの
你还经常见他吗
いや 今は海外にいる
没有 他现在在国外
かっけぇ
好帅
じゃあさ 若利くんスターになれば父ちゃんも見るね
这样说来 你要是成了明星你爸爸也会看到呢
そうだな
确实
若利のお父さんの代に白鳥沢は全国制覇を果たしたんだったはず
若利父亲那一代 白鸟泽应该已经拿下了全国大赛
マジ すげぇじゃん
真的假的 很厉害嘛
じゃ 父ちゃんみたくなりたい的な
所以 你也想像你爸爸那样吗
いや 特には
不 没那个执念
あ そう
这样啊
ただ…
只是…
俺達のエースは文字通り日本一のエースでな
我们队伍的王牌可以说是日本的第一王牌
当時の身長は１９０センチ 高校三年でまだ伸びていた
当时身高190 高中三年里还在长
でも 体格だけじゃなく
但他绝不是只有体格
こいつに上げれば絶対に決めてくれる そう思わせてくれる奴だった
在队友眼里 他是一个只要能扣球就能得分的家伙
こいつは何かやってくれる
如果是他就一定可以
ってな こうわくわくすんだよな
这一点会让你止不住地兴奋
そういうふうになりたいと思った
我想成为父亲口中的那种人
シャァアア
太好了
影山もやれば
你要不要也试试
無理です 俺は練習してません
不行 我没练过
西谷さんと合わせる練習を
没有配合西谷学长练过
早っ もう
好快 这就叫暂停啦
５セット目は点差つけられたら あっちゅう間だしな
第五局要是被拉开比分 就没机会追了
取り返せ 以上
扳回比分 完毕
はい
是
烏野 無茶な攻撃してくるな
乌野的进攻太胡来了
ああ リベロが上げて それ以外全員で攻撃なんて初めて見た
嗯 我还是第一次见到自由人当二传 剩下的所有人参与进攻
今のには感心するのに １０番は嫌なんだね
怎么你这么佩服刚刚那招 却偏偏讨厌10号呢
若利くんが１０番を嫌だと思うのは得体が知れないからじゃない
你之所以会讨厌10号 是不是因为摸不透他啊
よくわからないものって怖いじゃん
看不穿猜不透就是挺可怕的是吧
怖くない
我才不怕
いやいや ほら なんか嫌だなって思うってこと
不是不是 我说的是那种讨厌的感觉
少なくともなんか嫌だなーは若利くんには新しい感覚なんじゃない
至少 那一点讨厌对你来说是种不曾有过的感觉吧
旭さんもう一本
旭学长 再来一球
よし
好球
こ…今度はこっちがネットインだ
这…这次换我们发球擦网了
もう一本だ
再来一球
よし 崩した
好 一传乱了
美しいね
美如画啊
よっしゃ
好球
少しでも人と違うものを持っているというのはきっとこの子の力になるので
和别人的些许不同 将来一定会成为这孩子的优势
牛島さん ナイッサー一本
牛岛学长 再发个好球
若利 強烈なの頼むぞ
若利 来球厉害的
さ 来ーい
放马过来
すまん
抱歉
次一本
下一球追回来
ここで切れよ これ以上乗せるとまずいぞ
快拦住他 让他再打顺了可就不妙了
大地さん
大地学长
スガ ラスト
阿菅 最后一击
セッターに捕らせた うまい
逼二传手救球了 漂亮
天童さん
天童学长
はいよ
看我的
今 体の向きからして 絶対オレの方に打ってくると思った
刚才看他的身体朝向 还以为绝对会扣向我这边
でも 寸前でコースを…
而他却在击球瞬间…
打ち替えやがった
改变了球路
強いチームに入るといい
去加入强队吧
ナイストス オレ
我这球传得真漂亮
強くなれる環境には強い奴や面白い奴が集まる
能让人变强的环境中往往聚集着高手和有趣的家伙
ナイスコースっす
打得漂亮
そして強くなれば いろんな奴と戦える
自己变强后 就能和各式各样的人对决
強い奴 変な奴 新しい奴
高手 怪人 新人
そいつらはきっと お前を強くしてくれる
他们一定会让你更上一层楼
いやなあ お前がバレーを続けたいと思ったらの話だけど
当然 这些都是等你想继续打球之后的事了
どういう形でも お前がバレーを好きになってくれたら 嬉しい
无论是为了什么 你要是能喜欢上排球 我就很高兴了
キレッキレなコースだな 若利 さすがだ
若利 你刚才的球路真是干净利落 太厉害了
天童の言葉を借りると
用天童的话来说
乗ってきた
状态来了
アウト
出界
よっしゃ
好球
白鳥沢 逆転
白鸟泽反超了
若利のサーブは まだまだ調子にむらがありますが
虽然若利的发球还略显不稳
今日はいつになくいいですね
今天却格外犀利啊
ウチのエースに火ィつけちゃったね
你们点燃了我们王牌的斗志
拾った
接起来了
返せ ラスト
最后一球 打过去
チャンスボール
机会球
後からウシワカ
牛若要从后排进攻了
ワンタッチ
触球一次
うっとうしい
真烦人
どうも
多谢夸奖
惜しかったですね
好可惜啊
普通なら 目の前の打ってきそうなスパイカーに跳びつきたくなるけど
通常 拦网球员会下意识跳向眼前即将扣球的主攻手
月島が基本的に囮に釣られる事はない
但月岛却基本不会被诱饵欺骗
リードブロックですね
这就是应变拦网吧
トスが上がった先に 必ず月島が来る
无论对手将球传向何处 月岛都会出现在那里
目の前に必ず壁があるっていう それだけの事実がどれだけ不快か
面前总有一堵高墙 这是何等的令人不快
それを５セットの間 ずっと続けられたら
而整整五局 对手却一直处在这种不快之中
どんな無神経な奴だって 相当なストレスになってるよ
哪怕他再迟钝 也一定会感到不小的压力
前
往前
チャンスボール
机会球
叩き落とせはしないか
没办法直接拦死吗
もっかい もっかい
再来一次
ワンチ
触球一次
青根さんみてぇ
简直青根附体
ナイスワンタッチ
漂亮的触球
やべえ ツッキー超心強い
讨厌 阿月超让人放心了啦
チャンスボール
机会球
読まれてる
被看穿了
ブロックが待ち構えてる真ん中使うの 怖いよね
中间有摆好架势的拦网球员等着 吓得不敢往这里传吧
分かるよ
我懂的
だからレフトだよね
所以你会传向左边
うんうん 分かるよ
我懂 我非常懂
もう…
再…
い…
来…
…っちょう
一球
すごい集中だ
集中力太惊人了
長いラリーと疲労で
在长时间让人紧张劳累的消耗战中
頭より体が先に動いてしまってもおかしくないのに
身体不受控制抢先行动也毫不奇怪
必要な情報だけを掬い取る
他却能只抓住必要的信息
ナイスコース
球路漂亮
アウト？
出界了？
すまん
抱歉
ド…ドンマイです
不…不用介意
ミス？ラッキー
失误？ 太走运了
ラッキーじゃねぇぜ
这可不是运气好
ブロックを避けたいって意識が強く働いた証拠だ
这就说明他想避开拦网的想法强烈地干扰了他
あれ？
咦？
オーバーコール？
竟然改判了
なに
什么意思
ブロックがちょっと触ってたんだ 白鳥沢の得点だよ
乌野在拦网时碰到了球 得分的是白鸟泽
マジか
真的假的
でもいい傾向じゃん
不过这是个好势头
切り替え 切り替え
调整情绪
あの…
那个…
あいつ 手 変です
那家伙的手有点不自然
くそ
该死
なに
怎么了
ウシワカのスパイクに触った時に 切れたんだ
拦网的时候 手被球擦破了
…だけで済んでればいいが
…如果只是这样倒还好
成田
はい
是
くそ こんな時に
该死 在这紧要关头
幸い小指 痛みさえ我慢すれば
幸好伤的只是小指 忍忍就没事了
血ってどのぐらいで止まるんだ
血要过多久才能止住
テーピングでガチガチに固めれば 次のローテで日向が前衛だ
只要缠上绷带固定好就行了 下一次转位日向会到前排
何とかその間に
我要尽量在这期间…
とりあえず 医務室だ
先带他去医务室
ありゃりゃ 怪我？
哎呀 受伤了？
この終盤で あの眼鏡の離脱は痛すぎるな
在这种决胜时刻 眼镜仔的离场真是要命啊
ちゃんと時間稼いでよ
给我好好争取时间
お前が戻ってきた時には もう全国行き決まってっから
等你回来 我们早赢了
はい 集中し直し
大家重新集中精神
うーす
是
一仁 ブロックは単品じゃねぇからな
一仁 你不是一个人在拦网
後には俺がいる
后面还有我
練習どおり 遠慮せずに入って来い
和练习一样 尽情发挥吧
はい
是
あいつ引っ込んじゃったね
那家伙有点怯场啊
でも手は抜かないよ
我可不会手下留情的
もちろんだ
那是当然
蛍
阿萤
兄ちゃん 何でいるんだよ
哥哥 你怎么会在这里
知ってたけど
虽然我早就知道了
弟の雄姿を見に来たに決まってんだろ
我当然是来欣赏弟弟的飒爽英姿的
その様子だと 死にはしないな
看你这样子 是死不了了
死ってなに
什么死不死的
生きてても肝心なところで役立たずだけどね
活着有什么用 在这紧要关头还不是派不上用场
まあ でも ５セットなんて疲れるし
不过 打了五局累死人了
休めてちょうどいいよ
正好下场休息一下
手 痛いけど
虽然手疼得要死
オレの仲間はほっといても勝つ
就算没有我 我的队友照样能赢
そんくらい 信じとけばいいだ
你只要坚信这一点就行了
心配しないで
不用担心
戻ってきたら負けてた なんてこと 絶対ないから
在你回去前 他们是绝不会输的
月島があんな顔するようになってたなんてなあ
想不到月岛也会露出那种表情
ここで根性を見せずに いつ見せんだよ
此时再不展现斗志 更待何时
来い
来吧
さ 来ーい
放马过来
大地 ナイス
接得好 大地
センター
中间
またアレやる
又要用那招了
俺はツーアタックが嫌いだ
我讨厌二次进攻
怖いから
因为我害怕它
スパイクも同じ
我也讨厌扣球
本業以外にしゃしゃり出て
多管闲事去做本职以外的事
もしミスったらと思うと 勝負できない
因为害怕失误而不敢去进攻
でも 勝負に出なきゃ 勝利もない
但是…不进攻 就不会有胜利
執拗に攻めてこそ 烏野
连续不断地进攻才是乌野的风格
ライト
右边
シンクロ攻撃 オール
全员同时多发位置差攻击
行け
上啊
こっちのチーム来んなよ 天童
天童 不准你来我们队
妖怪は人間のチームには入れないんだぞ
妖怪可不能加入人类的队伍
確かに妖怪っぽい
他确实跟妖怪似的
よく読んだな 覚
阿觉 居然被你猜中了
うん 勘
没什么 全凭感觉罢了
あの顔見た瞬間から
自打看到那个表情起
俺はワンタッチで満足なんかできない
仅仅是触球一次就已经无法让我满足了
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
天童 なにしてんだ
天童 你在干什么
見てよ 俺の昔の髪型 超オシャレじゃない
快看 我以前的发型是不是超酷
おい マジかよ 工かよ
不会吧 这不是阿工吗
呼びましたか
你在叫我？
やめとけ 見たら頭丸めたくなるぞ
别看 你会忍不住把头发剃光的
次回 ハイキュー!! 嫌な男
下集 排球少年!! 讨厌的男人